"تحت الأعماق"
"مناطق تنقيب غير مستكشفة"
"أعمق مثقاب في العالم تحت الإنشاء"
(تيان إندستريز")
".تنقب عن موارد على عمق قياسي
حول خندق (ماريانا)، "
"عمق يزيد عن 11 كم
"تنقيب 11 كم"
"ضغط هائل من 8 أطنان في الإنش المربع"
"سواد فاحم"
"مخاطر لا حصر لها، خطورة مرتفعة"
"غموض في أعماق المياه"
شائعات عن مشاهدات غريبة بالموقع"
"تنكرها الشركة
"كيبلر) 822، موقع التنقيب 8374")
"روباك)، المحطة 641")
"رصد خلل بالتنقيب"
".مميت كالفضاء"
"لا أكسجين ولا ضوء شمس"،
"الآثار الجانبية للعمل في ضغط عال"،
".على عمق سحيق ما زالت مجهولة"
"حالات خلل لا تفسير لها"
"اختفاء غامض"
"عزلة طويلة، ظواهر بلا تفسير"
"انفجار في أعماق البحر"
"اكتشاف سلالة جديدة في أعماق البحر"
"اهتزازات مجهولة السبب"
"أشكال غريبة"،
"(تعتيم من (تيان إندستريز"
"تيان) للصناعات")
"(محطة (كيبلر"
المهمة: القيادة والتحكم"
"(لمثقاب (روباك
"الطاقم: 316"
حين تكون تحت الماء لمدة أشهر
.تفقد الإحساس بالنهار والليل
.ولا توجد سوى اليقظة والأحلام
.ولا يسهل التمييز بين هذا وذاك
...أظن
.أو أحلم بأول شيء قاله لي
...أخبرني بأنه لا يؤمن بالوقت
.بل باللحظات العابرة فقط
.كان ينظر لنصف الكوب المملوء
.حسناً
.أفضل أن يكون الكوب فارغاً
ماذا تفعل هنا؟
.التشاؤم يبعث على الطمأنينة
.فلا تملك الكثير لتخسره
!يا للهول
!استيقظوا
!صدع من الضغط
!صدع من الضغط! يجب أن نذهب إلى الحاجز
.ضعفت السلامة الهيكلية
!استيقظوا جميعاً! هيا
ماذا يحدث؟
!هيا بنا! أحدث الضغط صدعاً
!علينا غلق الحاجز
.تحذير من انخفاض الضغط. يُرجى غلق الحاجز
!ليست معي بطاقتي
!خذي
!لا -
.انسداد في الحاجز -
!عليّ الدخول الآن
.مطلوب إعادة التشغيل -
أين هو؟ -
!يا للهول
!هيا
.تحذير من انخفاض الضغط. يُرجى غلق الحاجز
!البرج كله على وشك الانفجار
إذا لم تغلقي هذه الأبواب
!فستنفجر المحطة كلها معنا
!حسناً، أصلحت المشكلة
.عودة نشاط النظام -
!أغلقي الباب -
!انتظرا -
!مهلاً -
!انتظرانا
!هيا -
!أسرعوا -
!هيا، أسرعوا
!هيا -
!هيا يا رفاق، بسرعة -
!أسرعوا
!نورا"! لن ينجوا- "
!مهلاً -
!أغلقي الباب -
!"نورا- "
علينا غلق الباب،
!وإلا مات كل من في البرج
!أغلقي الباب الآن
المبنى على وشك الانهيار
.نتيجة لـ... حادث
إلى كل أفراد طاقم محطة "كيبلر"،
.المبنى على وشك الانهيار
.أكرر، المبنى على وشك الانهيار
هل أنت بخير؟
هل كان هذا زلزالاً؟
.لا أعرف
.حتماً كان بقوة 10 أو 11 ريختر
...لا أعرف حتى أي قناة
على جميع العاملين التوجه إلى المرفأ
.لإخلاء المكان فوراً
هنا "كيبلر". مركز التحكم، هل تسمعني؟
وضع محطة "كيبلر"،
.انهيار بنسبة 70 بالمئة
.المفاعل غير مستقر
مركز التحكم، هنا "كيبلر"، هل تسمعني؟
وضع محطة "كيبلر"،
.انهيار بنسبة 70 بالمئة
.نداء استغاثة
هل يسمعني أحد؟
.علينا الذهاب إلى المرفأ
.هيا
...بصفتك عضواً في الطاقم
نريدك أن تعرف
...أنك لست مجرد جزء من فريق
.بل جزء من عائلتنا
.لا! لا يؤدي هذا إلى هناك
.هل لديك شكوى؟ قدمها إلى ضابطك المسؤول
.جيد، إنه يعمل. عليّ فقط إيجاد أقرب مرفأ
كبار المهندسين،
.يُرجى التوجه إلى قسم الهندسة
اسمك "رودريغو"، صحيح؟
.نعم
."أنا "نورا
.أعرف. أعمل عادة مع النوبة النهارية
هلا تساعدني؟ -
.بالتأكيد -
هل أنت مهندسة حاسوب أو ما شابه؟
.ميكانيكا -
.حسناً -
.يمكنني إعادة ضبط قاطعات التيار
.أنا هنا منذ فترة
...عليك أن تعرفي
.أن هذا لم يكن ذنبنا
.أعني أنك أنقذت البرج بأكمله
.لم يخطر ببالي حتى غلق الباب
.أُغلقت الحواجز
أتظنين حقا أنه كان زلزالاً؟
.لا
.لا أعرف
"وضع (كيبلر)، تضرر 70 بالمئة"
.هذا غير جيد. لقد قُطع الخط الثابت
.وتحطم الهوائي
.لا أظننا حتى قادرين على بلوغ السطح
.إلى أقرب مرفأ بأسرع ما يمكن...
."هناك كبسولات نجاة في "سي آر 7
اسمعي، سوف ننجو، حسناً؟
.بعض هذه المياه قطعاً مياه مجارير
مرحباً في محطة "كيبلر"،
..."على بعد ميل واحد من "روباك
...المحطة الشقيقة العملاقة
...الـ"كيبلر"... تضخ خام
نفخر بالترحيب بكم معنا
.ونأمل أن تستمتعوا بوجودكم هنا
أيمكننا الحفر من هنا؟
.سأنظر بالداخل
.نعم، هذه الفتحة تسعني إن كانت تسعك
.تعال انظر
مرحباً؟ هل يسمعني أحد؟
مرحباً؟
هل تسمع ذلك؟
!أهلاً -
!مرحباً -
!واصل الحديث. أنا أسمعك
!أنت تحت الصخرة
.خذيه
.بول"؟ تعال. أهلاً"
ماذا يجري بالأسفل؟ هل ساقاك بخير؟
نعم -
.حسناً -
إلام تحتاج؟ -
.إلى الخروج من هنا -
نعم، أعرف. كيف أساعدك؟
.حسناً -
هل أنت بخير؟ -
.نعم -
.حسناً -
.تعال -
نورا"؟- "
!أنت بخير! أهلاً -
.نعم
!أيتها الجنية اللطيفة
.تنفس قليلاً. أنت سليم
هل "بول" الصغير بخير؟
.نعم، إنه بخير
أتريد محاولة الوقوف؟ -
.نعم -
.حسناً يا صاحبي. قم
أمسك بذراعه؟
.لا! مهلاً
هل أنت عالق في شيء ما؟
.لا، لنشدّ بقوة أكبر فقط
.حسناً
.أعطيني "بول" الصغير
.خذ -
.شكراً -
.عليّ الذهاب
.حسناً، معي ردائي وجورب حظي
ماذا نفعل؟
."كبسولات النجاة في "سي آر 7
سنذهب إليها، حسناً؟
.حسناً
.الطوابق العليا تنهار. علينا الإسراع
عبر ذلك الشيء؟
.أنتما مجنونان
.أنا كبير الحجم
...حسنا. أظن
!انتظرا
.أُغلقت الحواجز
.تمت السيطرة على الفيضان
.لا بأس
هل أنتما بخير؟ -
.نعم -
ماذا؟
.يوجد أحد هنا
."إنها "ماكيلين
.يا للهول
."يا "رود
.تعال يا صديقي
.إني أرى المرفأ
..."انتباه! إلى كل طاقم "كيبلر
الربان؟
يا للهول! هل بقي هنا؟
مهلاً، لم يجلس بلا حراك هكذا؟
.تباً
تباً"؟ ما الخطب؟"
.اختفت كبسولات النجاة
.أحتاج إلى فتح الخط -
!حضرة الربان -
!أهلاً
.نورا"! أنت على قيد الحياة"
.حضرة الربان
.الباب منحشر
."رودريغو"، "بول"
أريدكما أن تتفقدا
.موقعنا على الغاطسة. الآن
.حسناً
على مقياس من 1 إلى 10،
كم تدهورت حال برجي؟
.10
.البرج متضرر بنسبة 70 بالمئة
...بصراحة، إذا تنفسنا بقوة هنا فنحن
.مهلاً. دعيني أرى
...لا أفهم، هل كان زلزالاً أم
.لا أعرف. أحاول التوصل إلى ذلك
لم لا تزال هنا؟
.كان عليك الصعود
.كانت توجد كبسولات هنا
.لأن هذا ما يفعله الربان
.من يأبه؟ لديك ابن، كان عليك الصعود
هلا جلست من فضلك؟
كان أي منا ليضعك
.على تلك الكبسولة فوراً
.انصتي إليّ
سيخرج الجميع من هنا حياً، أتسمعينني؟
اتفقنا؟
.ضعي هذا على أذنك
.أرسلت بالفعل 22 إلى أعلى
.وأبلغ "سميث" عن وفاة 7
.أنا وجدت 3
..."كانوا "لي" و"ترافيس" و"ماكيلين
وكانت يدا "ماكيلين" ما زالتا دافئتين،
."فأعلم أنها كانت "ماكيلين
فهي تعيش فوقي بـ3 طوابق
.وأنا كنت أنظف أسناني منذ ساعتين
.كان عليّ غلق باب الجناح الشرقي -
.لا تفعلي هذا بنفسك -
.في الواقع، قد يكون هناك المزيد
.كفّي عن الاسترجاع، انظري إلى الأمام
.انظري إلى الأمام. انظري إليّ
.والآن اتبعي الضوء. هيا
.اتبعي الضوء
.حضرة الربان، لم نعثر على الغاطسات
.تلقيتك. سأرسل "نورا" إلى غرفة التحكم
إميلي"، هل أنت بخير؟"
.يا إلهي. أنت حية -
نورا"؟- "
.أهلاً -
.أنت حية -
.يا صاح -
.أكره ذلك -
هل سمعت أي شيء؟ -
.لا. لا شيء -
كيف حال أبراج التبريد؟
لم أفحصها بعد. هلا فعلت ذلك؟
.نعم -
.لتري إن كان هناك أحياء -
.أُغلقت الحواجز
.تفضلي
النجدة في طريقها. صحيح؟
.سيرسلون نجدة -
.لا أعرف. شكراً -
.أنا واثق بأنهم أرسلوا نجدة بالفعل
.وأقل ثقة بأن وقتنا يتسع لانتظارهم
."نورا- "
.نعم -
إذاً، أبراج التبريد؟ ماذا ترين؟
.لا خير
انهارت كل الطوابق العليا
.وفقدنا أبراج التبريد
.مركز "كيبلر" غير مستقر تماماً
ماذا تقصدين بـ"غير مستقر"؟
هل سنموت جميعاً؟
ماذا نواجه يا "نورا"؟ -
.المراكز الحرارية -
.هذا كثير من الطاقة بلا مفر
.حسناً، المتدربة تفزعني
هلا شرح لي أحد ما يجري؟
.أنا مساعدة بحث
.لو حدث انصهار، فسينتج كثيراً من الحرارة
.وتبخر ومضي، وانفجارات. لا أعرف حقاً
.أشاهد كثيراً من الرسوم المتحركة
.هذا كل ما أعرفه
تشاهد الرسوم المتحركة؟ -
.أحب الرسوم المتحركة -
.لا، إنه محق
.لدينا نحو 30 دقيقة حتى الانصهار
.وسيفجرنا إلى أشلاء حتى السطح
.وسيجدنا الناس طافين في المياه
.اختراق الحاجز
.يا جماعة، اسمعوا
.اختفت كبسولات النجاة والغاطسة لا تعمل
.ولم نعد نستقبل إشارات لاسلكية
.وهيكل "كيبلر" مزعزع تماماً
حضرة الربان، أرجو أن تختم بشيء جيد
...لأنك حتى الآن
.محبط جداً -
.محبط- ...
."سنذهب إلى "روباك
روباك"؟"
سنهبط كيلومتراً ونصف
.ونقطع مثلها في ذلك الاتجاه
عم تتحدث؟ -
.نعم -
كيف سنصل إليه أصلاً؟
.نسير
ماذا؟
نسير؟
ألهذا استخرجتني من تحت الأنقاض؟
.لا يمكنني السير
.لا أملك بدلة حتى
.اسمعوني
.إليكم ما سنفعله
.سنهبط إلى مصعد الحمولات حتى قاع البحر
.ثم نأخذ نفق الدخول حتى المحطة الوسطى
وهناك يمكننا شحن
.أجهزة إعادة التنفس وتنظيفها
."ثم نتبع العلامات عبر السهل حتى "روباك
أي ندخل السواد القاتم
ونسير جاهلين بوجهتنا؟
بلا أكسجين كاف؟ هذه هي الخطة؟
.هذه هي الخطة
هل الجميع موافق؟ "نورا"، موافقة؟
.لن تصمد البدلات كل هذا الوقت. تعلم ذلك
...لسنا جميعاً غواصين خبراء و
.لا نعلم هذا أبداً
...لست أحاول أن أكون
هل تعترف بأننا قد نموت أثناء ذلك؟
.نعم
لكن هل تعترفين بأننا قد نعيش بفضل هذا؟
ماذا عن محطة "شيبرد" القديمة؟
أليست أقرب؟
.محطة "شيبرد" تدمّرت. لا شيء هناك
.يا جماعة، عليكم سماع هذا
هلا قلت خبراً ساراً؟
هل نحظى بشيء إيجابي؟ أيمكن ذلك؟
.أظن أن هذا آخر إرسال من موقع التنقيب
!نداء استغاثة
...تعرضنا لإعصار من الفئة الـ10
ما كان هذا الصوت؟
.وأيضاً، الحرارة بالخارج ارتفعت 10 درجات
.إذا سنسير في دفء عبر السهل
.المياه لا تفعل ذلك. هذا محال
هذه مجرد توابع الزلزال السابق، حسناً؟
لأننا بالغنا في التنقيب. حسناً؟
إنها الألواح التكتونية
.التي أتحدث عنها طوال الوقت
.هذا جنون
."سنذهب إلى "روباك
.ماذا؟ إذا كنا سنفعل هذا، فلنفعله
ألا توافقون؟
.يمكننا التنازل. سأخفض الصوت
."إميلي"
.اخلعي سروالك. فلن تسعه البدلة
."انهيار الطابق "إيه
.أُغلقت الحواجز
.تمت السيطرة على الفيضان
هل سبق أن سار أحدكم بالخارج؟
.أقصد لمدة أطول من إصلاح أنبوب
سار فحسب؟
.لا
.تأكدوا من وجود خوذات كافية
.نحتاج فقط إلى 6 خوذات سليمة
."يا "نورا
.خذي
.شكراً -
.لا مشكلة -
كيف حالك؟
مستعدة؟
.حسناً
!هل مُزق أيضاً؟ يا للبؤس
.حسناً، سيؤلمك هذا كثيراً
.حسناً
!آسفة
أنت بخير؟
.ارتدي بدلتك
.مستوى هوائك جيد
.شكراً
.حسناً، أزيلوا كل هذا الحطام من الأرض
فيم تفكر؟
.في أن صوت ذلك الإرسال لم يعجبني إطلاقاً
.علينا أخذ شيء ما
.نعم
.نقطة جيدة جداً
.حسناً. أرني ظهرك
.حسناً. آخر فحوصات
.هيا بنا
.اسمعوا جميعاً
انتبهوا لمعدل الهبوط
.واتبعوا كل إجراءات الأمان
.تذكروا، هذه البدلات خطرة
ما المضحك؟
.لا أقدر على هذا -
.بل تقدرين -
.بل تقدرين
.لا عليك. إنه مجرد ركوب مصعد
.الطريق مضاء حتى محطة الوزن
.سنتبع خط الأنابيب فقط
.تقدرين على هذا. هيا
ما أكثر جزء مخيف في أفعوانية الملاهي؟
.الانتظار في الطابور
صحيح؟
.سأكون بجانبك. في كل خطوة
.انهيار الجسر الرئيسي
.علينا التحرك
.حسناً. انزلوا المسبح جميعاً
.حسناً، علينا الذهاب
.كان هذا فوقنا بطابق واحد
.طابقنا هو التالي. هيا بنا
.ضعف السلامة الهيكلية
.أنزلنا
إذا كنت لا تعرفين وجهتك، "
".فأي طريق سيأخذك إلى هناك
.يا صاح
.ليس كلامي يا "نورا". إنه اقتباس من كتاب
.هيا بنا
.نعرف جميعاً أنك لا تستطيع القراءة
حسناً، لا أريد إخافة أحد،
لكن فور بلوغنا العمق
.سيكون علينا القفز إلى مصعد الحمولات
.حسناً، هيا بنا
اللعنة. البويب الخارجي،
.لقد مُزق إلى أشلاء
استعدوا جميعاً. تشبثوا بشيء ما
.لأن الضغط سيضربنا بقوة
.تجاوزه
.ما دام يفتح، سنكون بخير
.حضرة الربان، لا أعرف ما خطب هذا الشيء
.واصل المحاولة
."رودريغو- "
ماذا يحدث يا جماعة؟ -
!لا تفتح الباب
!اللعنة
.لا تتحركوا. أغلقوا أعينكم
.لا عليك يا "إم". أنت بخير
.اسمعي. أغلقوا أعينكم -
.أنت بخير -
.هيا يا "إميلي". امشي إلى الحافة
.عليك القفز الآن
.نورا"، لقد رحل"
.هذا دورك. عليك القفز
.كان يعرف أن الخوذة معيبة
.أعلم أنه كان يعرف
.اسمعي
.أعلم كيف تشعرين. وأعلم أن هذا غير عادل
.لكن عليك استغلال هذا الشعور
.نعم. حسناً
.هيا
.كلما أسرعنا بمغادرة المحطة، كان أفضل
.لم أر أحداً يموت من قبل
.أنا رأيت أحداً يموت
.لكن لم أر أحداً ينفجر
علام تضحك؟
كنت أفكر في هذا الشيء
.الذي كان "رودريغو" يفعله أحياناً
كان يقول دوماً إن عنده نكتة جديدة
.ثم يقول النكتة الغبية نفسها
.كنت أضحك على تلك النكتة
وما كانت؟
ماذا تقول السمكة
حين تصطدم بجدار من الطوب؟
".تباً"
.نكتة غبية جداً
يبدو أنه أياً ما كان ذلك
.فربما يكون على الطابق الذي تحتنا
.أظنها إشارة استغاثة من إحدى الكبسولات
كم تبعد؟
.200 متر أخرى
لم لا تصعد إلى السطح؟
.ربما لديها نصف شحن فقط
.لقد توقفت على المنصة أسفلنا
.ناج
.قد يكون ناجياً
.يا جماعة، على أحدكم ارتداء بدلته
.حسناً يا "إميلي"، حان دورك
ماذا؟
.أعبث معك فقط
.خذيه
.خذي هذا الأرنب
.أُوصي لك به
.إذا لم ينج، فسيطاردك شبحي
.هيا يا رفيقيّ
."لا نعرف متى سينفجر "كيبلر
.هيا، نعرض حياتنا للخطر
.خذا حذركما -
.سنعود بعد قليل -
بول" مجنون. صحيح؟"
.نعم. حسبما أظن
أيها الربان، ماذا نفعل؟
.بالجثة، حين نجدها
."نتحدث عن ناج محتمل يا "بول
.حسناً
.إذاً، فرضاً
.لنفرض أننا وجدنا جثة وكانت ميتة
.خذ فقط شيئاً يمكن أن نعطيه لعائلته
.لا بأس. أعلم ما علينا فعله
.حقاً؟ لدينا جندي مجند بطل هنا
...نوشك على التلامس
.بعد 3، 2، 1
.وصلنا
حسناً. مستعد؟
.نعم
!نعم
"لننجز هذا قبل أن يسقط "كيبلر
.فوق رؤوسنا
.حسناً
.شغّلي كل إرسالات الكاميرات المتاحة لدينا
إلى متى يمكن لشخص النجاة في كبسولة؟
.لو كانت شحنته قد نفدت، فليس طويلاً
.بالأخص على هذا العمق
.حسناً يا رفيقيّ، سنبدأ إزالة الضغط الآن
هل أحدكما متزوج؟
.كنت متزوجاً
هل لديك أبناء؟
.بنت
كم عمرها؟
.14
.سن صعبة للفتيات
.أعني أنها مرحلة مؤقتة، سوف تمر
.ليست في الـ14
آلي"؟ لا بد من أنها في سنّي، صحيح؟"
هل قلت 14؟ هل قلت ذلك؟
.نعم
.لا أعرف لماذا قلت هذا
.أنت تفقد صوابك أيها المسن
.تصيبك أعراض الشيخوخة
.في الواقع إنه رد فعل عصبي طبيعي
...حين تواجه الموت، الزمن -
.اسمعيني -
لن تموتي. حسناً؟
.حسناً
.أسوأ فكرة على الإطلاق
.لكن لننفذها على أي حال
.ارتدينا الخوذتين. وجاهزان
هل لدى أحدكما كلاب؟
!"افتحي يا "نورا
.فتحت
."عندي كلب "كورغي
ليس مدرباً، لذا فهو متعب للغاية حالياً،
.لم أظن أنني سأشتاق إليه هكذا
.حسناً، أُغلق البويب. لقد خرجنا
.سأضعنا في وضع الانتظار
.افتحي الأضواء الكاشفة من فضلك
.حضرة الربان، هذه المنصة غير مستقرة
.لا أعرف إلى متى ينبغي أن نظل هنا
.يا إلهي
.يا رفيقيّ، واصلا السير
.20 متراً تقريباً
.تفقّدا ما على اليمين
لا أرى شيئاً. يميني أم يمينه؟
ما هذا؟
هل هناك تشويش في الصوت
أم يوجد طائر يزقزق الآن؟
.لا نسمع أي شيء هنا
.حسناً، كلمنا يا حضرة الربان
.هل اقتربنا؟ لا نرى أي شيء هنا
.بصراحة، يُفترض أن تكونا أمامها مباشرة
.حسناً
.لا أرى شيئاً
.مهلاً
أترون ذلك؟
.يا للهول
ما الذي أصابها؟
.يبدو أنها انفجرت. يوجد شيء ما
.شيء ما يغطيها
أترون هذا؟
ما هذا؟
.عليّ فحصه من قريب
.قد يكون نوعاً من الطحالب
هل سبق أن رأيت شيئاً مثل هذا؟
...يبدو هذا
.لا يبدو كطحالب
هل هناك أحد بداخلها؟
.خالية
.وجدت شيئاً
.محفظة
.عظيم. يمكننا استخدام بطاقاته الائتمانية
حسناً يا حضرة الربان، لا جثة،
...فهل يمكن من فضلك أن نرحل من هنا قبل
...انس ذلك. توجد جثة. إنها عالقة
.يجب أن يرجعا
.في الملفات...
.لا تفحصها. ارجع وحسب
.ارجع وحسب -
.مهلاً -
أترى ظهره؟
.هل ترون ذلك؟ لنرجعهما وحسب
.ارجعا يا رفيقيّ
."بول"
."سميث"
ماذا يحدث لجثته؟
...هل سيّل الضغط
!بول"، اثبت! يا إلهي"
ما هذا الشيء؟
.كل ما أعرفه أنه كان يأكل جثة حين هاجمني
إم"، ماذا تفعلين؟"
...أبحث فقط عن
!لا
أترين؟
.أبحث عن فمه
أما زال حياً؟
.لا -
.فسأقتله لو كان -
.أظنني لمست عصباً فقط
نورا"، كم بقي أمامنا؟"
.على بعد 200 متر من القاع
.ليس له عينان
فكيف تنجذب إلى الضوء؟
.يا إلهي، انظروا إلى هذا
.ربما هي كحشرات العثة
.حشرات عثة تحت الماء
.إنها كالمخالب
.أظنها قد تكون سلالة جديدة
هل نكون من نسميها؟
.انا أطلقت عليه النار. سوف أسميه
.لم أر في حياتي حياة بحرية كهذه هنا
.ما لم نكن قد حفرنا داخل جيب حراري مائي
إذا كانت حرارة مستدامة
...تستطيع حفظ الحياة
بجد؟
.اهدؤوا جميعاً
.يا للهول
نورا"، ماذا وجدت؟"
.لا شيء. ليست الأضواء فقط
.لقد تعطل النظام كله
أيمكنك تعشيق المركبة؟
لننجرف في بقية الطريق؟
.نعم
أيمكننا الوصول إلى الكابل؟
.إن أمكننا الانفصال، بالطبع
ما هذا الصوت؟
أتمنى ألا يكون هذا أمراً شبيهاً
.بقصص الخيال العلمي
!"بول- "
ما هذا؟ -
.أمزح فقط. لكن يبدو أن هناك شيئاً بالخارج
ربما الوقت غير مناسب، لكن هل هذا رضيع؟
هل نغلق الباب؟
.سأغلقه. سأغلق ذلك الباب
.حسناً
.علينا إيجاد سبيل للنزول
.نحن منفصلون تماماً
.لا أعرف لماذا لم نبدأ التحرك
.اللعنة -
!يا للهول -
ما كان هذا؟
!"انفجرت "كيبلر -
!"كيبلر"
!تباً
!علينا التحرك! أيها الربان
!إلى غرفة الضغط
علينا فتح البويب الخارجي
!قبل بلوغنا قاع البحر
!وإلا انسحقنا! تحركوا
!اغمرها
!الخوذة، الآن! أعطني الكشاف
!النجدة
!تماسك
!هيا. افتحوا البويب
!حسناً
!اركضوا
!احترسوا
!"نورا"
!يا جماعة! أنا هنا
!تعالوا إلى النور الأخضر! أنا عند المدخل
!"احترس يا "سميث
!إميلي"، احترسي"
!أغلقوا أعينكم
!أغلقوها
.لا أعرف ماذا حدث
!هيا، خذوه
!إلى مدخل خط الأنابيب
!هيا
!لا أستطيع فتح الباب
سميث"، هل تسمعني؟"
.لا تقلق يا صديقي. ستكون بخير
"خفض ضغط المحطة الوسطى"
"ضغط"
!أسرعوا
!لنبعده عن الباب
.أقيموه
!أقيموه
ماذا حدث؟ هل أنت بخير؟
.استنشق بعض الأدخنة. إنه بخير
.أُصيب جهاز تنظيف أكسجينه
كلنا رأينا هذا، صحيح؟
.هناك مخلوقات بالخارج
!يا لحظنا التعيس
.أترون؟ هناك شيء بالخارج
.يا إلهي
.بول"، توقف. إنه مجرد حطام يتساقط"
.نورا"، استدعي الناقلة"
.حسناً
.انظر إليّ
هل ترى جيداً؟
.أنا بخير
.ستكون بخير يا رجل
.ليس معي الرمز. لا يمكنني الدخول
.غطوا آذانكم
.لا داعي
.ساعدني
!2، 3
.ستكون بخير يا صديقي. نعم
.حسناً. سنركبها حتى المحطة الوسطى
"نفق وصول للحفر العميق، العمق: 10.2 كم"
.قطعنا نصف الطريق يا جماعة
.نصف الطريق
.بول"، أوقف العربة"
.لن تسير في هذا النوع من المياه
.أوقفها
.هذه مياه كثيرة
.المضخات معطلة على الأرجح
ماذا يحدث لو لم تشتغل من جديد؟
أيريد أحد آخر أخذ هذا؟
لا؟
في الكتاب، بكت "أليس" كثيراً
.حتى كادت تغرق في دموعها
.لحسن الحظ، كانت تجيد السباحة
.واجهت متاعب كثيرة بعد ذلك
.هناك حتماً شيء يتبعنا
حسناً. لقد اقتربت جداً
.من الإصابة بنوبة هلع
.يبدو أن أحدهم لديه علبة مؤن
...شيتوس" و"
.يا لسخرية القدر
."أحب كعك "مون باي
.هذه أغراض شخص ما
...كل هذه أغراض
.يا للهول
.تابعوا السير
.نعم
.هيا يا جماعة، كدنا نصل. بقي 300 متر
أهذه هي؟
.لا يمكننا الرجوع
ما معنى ذلك؟
.المعبر ضيق جداً
.لا
.علينا إيجاد طريق آخر
.أنا الأصغر. دعوني أتفقده
.خذي
.حسناً
.سأربطك بحبلي
.ثبت
.شكراً
.حسناً، لقد مررت. المكان مفتوح هنا
أظن أن بإمكانكم المرور
...إنه ضيق جداً لكن
.حسناً
."سنرسل "إميلي
.نعم، حسناً
.ثبت
.الربان في طريقه
.تعالي
.جميل
.اسمع
كيف حالك؟
.أنا بخير
كنت سآكل هذه،
لكني قررت أنا و"بول" الصغير
.أن تعطيها لفتاتك
."مون باي- "
.نعم -
".مون باي"
.شكراً يا رجل
.إنها رائعة جداً
.احرص على ألا تفسد العلاقة
.نعم
."سميث"
.دورك. تعال
.حسناً، لقد مرّ الربان. سأذهب
.حسناً يا جماعة. أنا قادم
كيف حالك يا صديقي؟
أتريد دفايتك؟
.حسناً، انس هذا. سندخل
هل أنت بخير؟ -
.نعم -
بول"، هل تسمعني؟"
أنت بخير؟ -
.نعم -
ما هذا؟
بول"، هل تسمعني؟"
.لا تعبث. أسرع
بول"، هل تتلقاني؟"
.سنسحبك الآن
.حسناً، شدوا -
.حسناً
.هكذا
.هيا -
.أنا أسحب -
.هيا
.اللعنة
.بقوة
!هيا
.ها هو ذا
.لقد أثرت ذعري
.هناك شيء بالخلف
."مخلوق شبيه بـ"سليندر مان
.هذا ليس مضحكاً
ما خطب حبلي؟
.سميث"، فكّه. إنه معقّد"
.حسناً -
!لا -
.أمسكنا به
!فكّه
.أنا أحاول
!خذوا "بول" الصغير
!أعطوني خوذتي
!إنه يسحبني تحت الماء
!إنه ينسحب! الخوذة
!ألبسوني خوذتي -
!الخوذة، الآن! ألبسوه -
!أمسكوه -
!أنا أحاول -
!أمسكوا به -
.لا أستطيع -
!لا أستطيع إمساكه
!أمسك به -
.أنا ممسك -
!اللعنة
!لا أستطيع إمساكه
!يا إلهي
!"بول"
!اخرجوا من المياه
!إميلي"، تحركي- "
!إلى الحاجز -
المحطة الوسطى"
"موقع حفر (بوسايدن كلاس)، العمق: 10.4 كم
."أخاطب جميع المحطات. هنا الربان "لوسيين
.نحن في المحطة الوسطى
.وقد تعرضت لأضرار كبيرة
.لا أعرف إلى متى ستصمد
هل يتلقاني أحد؟
.لقد انتزعه من بدلته
.انتزعه من بدلته
أي مخلوق يقدر على ذلك؟
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
إلى جميع المحطات، هل تتلقونني؟
.برج المراقبة نشط
ماذا يحدث؟
.وزن المثقاب 6 آلاف طن
كيف تحطم هكذا؟
.نحن فعلنا هذا
.حفرنا في قاع المحيط
.وأخذنا أكثر من اللازم
.والآن يسترجع المحيط ما له
.لا يُفترض أن نكون هنا
.لا يُفترض بأي أحد
.ليست مخطئة
.اسمعوا
..."أعلم أننا فقدنا "بول
.لكن لا يمكننا البقاء هنا
ماذا عن بدلة "سميث"؟
.أرني جهاز تنظيف أكسجينك
.تعال
كيف حاله؟
.لن تصمد البدلة طوال الطريق
.عليكم الذهاب من دوني
.سأكون عبئاً عليكم فقط
.لا يمكنني خسارة أحد آخر -
.ولا أنا -
.كف عن هذا
.حسناً يا "سميث"، يمكنك الاتكاء عليّ
.خذ أنفاساً قصيرة
.حسناً
.ستكون بخير. أنا معك
.حسناً، ها هي العلامة 21
كل ما علينا الآن
.هو اتباع العلامات عبر السهل
.محطة "روباك" ستكون عند العلامة صفر
ماذا رأيت؟
.لا أعرف
.رأيته للتو -
!يا إلهي -
.رأيت ذلك
.ضعه أرضاً
ما كان ذلك؟
أين هو؟
.أطفئوا الأنوار
.لا تتحركوا
.سأشغل منظار الرؤية الليلية
نورا"، هل تلقيت إرسالي؟"
.نعم
سميث"؟"
أين "سميث"؟ "نورا"؟
أين هو؟ -
هل رأيته؟ -
أين ذهب؟
!"سميث- "
."إميلي- "
سميث"؟- "
!"سميث- "
.إميلي". النجدة"
.هذه قدمه -
.أنا ذاهب -
.سأربط نفسي بك. خذ
.أراه
.وجدته
.إنه على قيد الحياة
.سأعود به
.حسناً
.ادفعه وحسب. سنمسك بقدميه
سميث"، هل تسمعنا؟"
سميث"، أرجوك! هل تسمعنا؟"
.عليّ الإمساك بالسلاح
.ماذا؟ انس السلاح
.اتركه يا حضرة الربان
.حضرة الربان
حضرة الربان، ماذا تفعل؟
!نورا"! لا"
!"نورا- "
!لا -
!لا
نورا"؟"
هل أنت بخير؟
لا أراك. هل ترينني؟
نورا"؟"
أين أنت؟
أنا أسفلك. هل ترينني؟
حضرة الربان، هل تسمعني؟
."نورا"
أين أنت؟
.أنا هنا. بالأسفل
أنا عالق. هل ترينني؟
.نعم
.حسناً، تمهل
أين هو؟
.لا أعرف
.أخرجيني من هنا
.حسناً -
.تباً -
.سأحاول تخليصك. تمهل
هل يمكنك الوصول إلى سكيني؟
ما هذا الصوت؟
."نورا"
هل عاد؟
ماذا ترين؟
!"نورا"
.أمسكت بك. أنا معك
.أنا معك
.مستوى الضغط في مستوى حرج
!نرتفع بسرعة شديدة! سيقتلنا الضغط كلينا
.يُرجى الصعود ببطء
."نورا"
.اتركيني
.سلامة البدلة، 10 بالمئة
.نورا"، انظري إليّ"
!قلت اتركيني
.لا أستطيع
.4 بالمئة
.3 بالمئة
.لا
.2 بالمئة
.لا تخافي
!لا تفعل ذلك
.1 بالمئة
إميلي"، هل تسمعينني؟"
("شيبرد")
مثقاب (شيبرد)، وحدة استكشافية مهجورة"
"العمق: 10.8 كم
إميلي"، "سميث"، هل تسمعانني؟"
.ما زلت حية. أنا في مثقاب "شيبرد" القديم
"نظام الزميلين يعمل"
.لا كبسولات هنا لكني أستطيع التنفس
.عندي بعض الهواء
...إذا كنتما تسمعانني
".العمل المنفرد ضد سياسة الشركة"
هل يسمعني أحد؟
إميلي"، هل تسمعينني؟"
هل تسمعانني؟
.حضرة الربان
("لوسيين")
"تكريما لذكرى (آلي لوسيين)، 14 عاماً"
."آلي"
.أنا آسفة
"(مقترح مثقاب (روباك"
.سأواصل الحديث يا رفيقيّ
.لا أعلم إن كنتما تسمعانني
.أنا أتبع الخط الجنوبي الشرقي
أتبع العلامات
."إلى "روباك
.كنت أحب المحيط
كان كعالم كامل من المخلوقات، أتعرف؟
إم"، أهذه أنت؟"
...أعلم أن لديك
.قميصاً مشجراً مختلفاً لكل أيام الأسبوع
إميلي"، أنا أسمعك. أهذه أنت؟"
.مع أنني لا أعرفك خارج هذا العالم
."إميلي"
.لكني أعرف أنك تستمع إليّ
.وتُضحكني
.أحبك
أتعرف؟
إم"؟"
إميلي"؟"
.أردتك أن تعرفي
.اسمعي
.إميلي"، أنا خلفك مباشرة"
هل تسمعينني؟
."يا "إميلي
!"إميلي- "
!لا! أرجوك -
!أرجوك لا تقترب
!إميلي"، توقفي"
.إميلي". اهدئي"
.اهدئي. "إم"، افتحي عينيك
.إميلي"، افتحي عينيك. هذه أنا"
.أهلاً، أنا معك
.أنا معك -
...نورا"، ظننتك- "
.أنت بخير -
..."نورا- "
.نورا"، ظننتك قد مت"
هل "سميث" بخير؟
.نعم
.إنه هنا. على قيد الحياة
حسناً. هذا ما يهم، صحيح؟
.نعم
.هيا، لننهض. تعالي
.لم أستطع قطع مسافة كبيرة
هل تمزحين؟
.أنا فخورة جداً بك
.لا أصدق هذا، بصراحة
...لا بد من أن هواءك
...دعيني أفحص هواءك. أنت حتماً
...لا، أنا فقط
...رأيت
.أن أمشي فحسب
.حسناً. هذه خطة جيدة
الربان؟
هاتي "سميث" فقط. حسناً؟
.لا تفكري في الأمر. هيا
.أشعر بأني منتشية -
.نشوة مجانية -
.هذا بسبب انخفاض الأكسجين
.لا أشعر بأصابعي
ما اسم كلبك؟
تيني". وأنت؟"
."هذا ظريف. "جيم
جيم"؟"
.جيمس" إذا كنت أعنّفه"
.كان كلب خطيبي، في الواقع
هل انفصلتما؟
.لا
.هذا محال
.كان أعز أصدقاء "سميث"، في الواقع
.كنا نغوص جميعاً معاً
.أراد الخروج ذات ليلة
.كنت متعبة. وتركته يخرج وحده
.وتأخر كثيراً. فعرفت أن هناك خطباً ما
اتصلت بفريق البحث والإنقاذ
.ونزلت لأبحث عنه
.لكن لم أجده
.أنا آسفة. لن يفيدك سماع هذا الآن
.أنا آسفة جداً
إنه فقط شعور العجز التام
.عن تغيير أي شيء
.كاد يقتلني
جعلت "سميث" يقسم لي
.ألا يتحدث عن الأمر هنا
أنت تحبينه كثيراً، صحيح؟
.نعم
.هذا رائع جداً
.عليك فقط مواصلة الجرّ
ما هذا؟
ما هذا الوهج؟
.إنه المثقاب
."إنها "روباك
.يا إلهي، لقد وصلنا
(محطة (روباك"
"موقع حفر (ترايتون كلاس)، العمق: 11.1 كم
.هيا
.كدنا نصل
.كدنا نصل. إلى الضوء الأخضر فقط
ما هذه؟
.أطفئي الأنوار
.يا إلهي
من أين تأتي جميعها؟
.ها هو الباب هناك
.ها هو هناك
.تبدو كأنها نائمة. أو في حالة سبات
.لنركز على الدخول فقط
.تحذير. مستويات الأكسجين حرجة
.هذا لا يبشّر بخير
."واصلي المسير يا "إميلي
.خذي "سميث" إلى الباب
.إميلي"، خذيه. هيا"
.إميلي"، اذهبي"
!اذهبي
!إميلي"، اذهبي"
!تباً
...ماذا
!اللعنة
!"نورا"
.تحذير. مستويات الأكسجين حرجة
.مستويات الأكسجين حرجة
.ثانية واحدة
."سميث"
.هيا
يُرجى التوجه إلى أقرب
.مرفأ لإخلاء المكان فوراً
.هيا، علينا الوصول إلى الكبسولات
.هيا يا صديقي
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
.يجب أن أجد الدليل
."انهيار الطابق "جي
.تمت السيطرة على الفيضان
.تباً
.هيا
مرحباً في الـ"روباك"،
.مثقاب "تيان إندستريز" العملاق
!هنا
.نستخرج 140 مليار طن من الخام سنوياً
الـ"روباك" هو مستقبل
."إنتاج الطاقة في "تيان إندستريز
.يا للهول -
."تيان إندستريز- "
.نحمل في جعبتنا الكثير
مرحباً في الـ"روباك"،
.مثقاب "تيان إندستريز" العملاق
!هيا. من هنا
.أُغلقت الحواجز
.تمت السيطرة على الفيضان
!لا
.انهيار جسر القيادة
.من هنا! هيا! تمت السيطرة على الفيضان
مرحباً في الـ"روباك"،
.مثقاب "تيان إندستريز" العملاق
!هيا
."انهيار الطابق "إف
.أُغلقت الحواجز
.تمت السيطرة على الفيضان
.هيا
يُرجى التوجه إلى أقرب
.مرفأ لإخلاء المكان فوراً
!نعم
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
"غير نشطة"
"معطّلة"
.تحذير. الكبسولة غير نشطة
هل نحن جاهزون يا "نورا"؟
.الكبسولة غير نشطة
.نعم
.نعم، جاهزون
أتوجد كبسولات كافية؟ -
.نعم -
متأكدة؟ كم لدينا؟ -
.لدينا 3 -
3؟ -
.نعم -
.اذهبا -
.سنلحق بك مباشرة -
.اذهبا أنتما -
.محال -
.لا، اذهبا أولاً. سألحق بكما
.سألحق بكما -
.هيا -
.انتبه لرأسك
."انهيار الطابق "إف
عليك أن تنجو، اتفقنا؟
هل تعدني؟
.أعدك
.تمت السيطرة على الفيضان
.شكراً لجرّي عبر قاع المحيط
.تحت أمرك في أي وقت
.لكن ولا مرة ثانية، من فضلك
.هذا معقول
.تم تنشيط تتابع إطلاق الكبسولة
.سأراك قريباً. حسناً
.خذ. عليك أن تأخذ هذه
.أعطها لأسرته أو ما شابه
.تباً. "بول" الصغير
أخبرهم بأنه
كان مصدر إزعاجي المفضل، اتفقنا؟
.سأفعل -
.إلى اللقاء يا صديقي -
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
.هيا، دورك
.لا، سآخذ الأخيرة. لا بأس. بجد، اذهبي
.لا. هيا، ادخلي
.لا، بجد
.لا يمكنك حتى تشغيلها، هيا
ما خطبها؟
.ادخلي الكبسولة
.إميلي"، يمكنني إصلاحها"
.لا يتسع وقتنا لهذا
.لن أتركك -
.هيا -
.بل لن تتركيه
."انهيار الطابق "بي
.إذا بقيت هنا، فستموتين هنا
وفيم سينفعنا هذا؟
.سأبقى معك ونصلحها
.لا يتسع وقتنا لذلك. هيا، ادخلي الكبسولة
."مهلاً! ماذا... "نورا
أتعلمين ما كنت لأفعله من أجل ثانية أخرى؟
ثانية أخرى فقط مع "سام"؟
.أي شيء
.اذهبي. لديك عمر كامل
.لا. "نورا"، توقفي -
."إميلي- "
!توقفي
.آسفة
.هيا
.تم تنشيط تتابع إطلاق الكبسولة
عليك أن تصعدي، اتفقنا؟
.لا تقلقي
اتفقنا؟
."انهيار الطابق "بي
.أُغلقت الحواجز
يُرجى التوجه إلى أقرب
.مرفأ لإخلاء المكان فوراً
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
."انهيار الطابق "إيه
.أُغلقت الحواجز. تمت السيطرة على الفيضان
يُرجى التوجه إلى أقرب
.مرفأ لإخلاء المكان فوراً
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
.رصد خلل في الضغط
...هناك أشياء ستحدث وتشعرك بقلة الحيلة
.وتشعرك بالضآلة
.لكن ليس إلا
.إنها مجرد مشاعر
.ابدؤوا الإخلاء نحو السطح فوراً
وأحياناً عليك التوقف عن الشعور،
.وبدء العمل
.أجسام غريبة تقترب من الكبسولات
.المسافة حتى التلامس، 60 متراً
.جار الولوج إلى المحطة الرئيسية
أتعلمون ما يوجد تحتنا؟
.كثير من الطاقة، بلا مفر
"محاكاة تفجير المركز"
.بدء انصهار المركز
.دقيقة واحدة حتى الانصهار
.لدينا 60 ثانية
...تفقد إحساسك بالوقت في الظلام
.4، 3، 2، 1
.لذا فلنضئ المكان
"إنقاذ ناجيين بعد حادثة التنقيب"
"منع الشركة إجراء مقابلات مع الموظفين"
كارثة في أعماق البحر - الشركة ترفض"
"مساعدة الحكومة في البحث والإنقاذ
تيان إندستريز) ترفض إعطاء تفاصيل")
"حول انهيار المثقاب بالمحيط الهادئ
"حالات خلل مريبة تحيط بالحادث"
"سري"
"(كارثة مثقاب (روباك"
حفظ المقابلات مع الناجيين"
"في طي الكتمان
مشاهد من كاميرا المراقبة"
"دُمرت بفعل الحادث
"بدء التنظيف وإعادة البناء فوراً"
"تيان إندستريز) تستأنف التنقيب)"
"تفاصيل الحادثة السابقة ما زالت مبهمة"
"ترجمة: "عنان خضر